explorador detalle inventarios Plus el
objetivo de este video es explicar cómo
se encuentra conformada la estructura
del informe explorador detalle
inventarios Plus y cómo se genera en
contapyme el explorador detalle
inventarios Plus al igual que los demás
exploradores del sistema es un informe
de tipo consulta Dinámico en el cual se
puede visualizar el detalle de los
productos registrados en las diferentes
operaciones del módulo de inventarios en
un Rango de fechas determinado en este
explorador encontramos los siguientes
Campos primero visualizamos la fecha de
registro de la operación luego tenemos
el número o código del documento que
soporta la operación el tipo de
movimiento es decir el tipo de operación
que se registró si es una recepción de
materiales una cotización al cliente o
una remisión al cliente luego
encontramos el código del documento que
se tomó como encia y dio origen al
registro de la operación el código del
tercero bien sea el proveedor o el
cliente con quien se registró la
operación en el caso de los clientes el
código se muestra cuando la operación
registrada es una cotización un pedido o
una remisión en el caso de los
proveedores el código se muestra cuando
la operación registrada es una orden de
compra o una recepción de materiales
luego tenemos el código de los los
productos registrados en la operación y
su respectiva unidad de medida en la
siguiente columna encontramos las
cantidades de los productos registradas
en cada operación veamos que las
cantidades correspondientes a
operaciones registradas con los clientes
como las cotizaciones pedidos y
remisiones se muestran en negativo ya
que se han entregado al cliente o se
tiene el compromiso de entregarlos y las
cantidades correspondientes a
operaciones registradas con los
proveedores como las órdenes de compra y
las recepciones de materiales se
muestran en positivo ya que se han
recibido o se tiene el compromiso con el
proveedor de que serán entregados
Tenemos también la columna descuento en
la cual podemos verificar si en la
operación se registró algún descuento
para el cliente o el proveedor
visualizamos también la columna del IVA
a aplicar a cada producto y para
finalizar encontramos la columna valor
en la cual se visualiza el valor total
registrado para las cantidades de cada
producto vamos a ver un ejemplo con un
documento específico el día 20 de enero
se registró el documento rmp 1601
035 correspondiente a una recepción de
materiales la cual se registró tomando
como documento referencia la orden de
compra del proveedor
160105 con el proveedor identificado con
el código 900 145 763 y Se recibió el
producto con el código 24
3138 del cual Se recibieron tres
unidades en este caso no se aplicó
ningún porcentaje de descuento y tenemos
que este producto tiene asignado un IVA
del 16 por. y para finalizar tenemos que
el valor total de las tres unidades
recibidas es de
1,1997 este valor lo visualiza en color
rojo y negativo porque representa una
cuenta por pagar para la empresa vamos
ahora a cont pye para aprender cómo se
genera este explorador ubicados en
contapyme seleccionamos la pestaña
inventarios en la opción exploradores
desplegamos el menú y seleccionamos la
opción detalle inventarios
Plus así el sistema abre el explorador
en una pestaña independiente allí
podemos visualizar las columnas que se
explicaron en la estructura del
explorador tenemos la fecha de registro
de la operación el código de la
transacción el tipo de movimiento
registrado el código del documento que
se tomó como referencia Al momento de
registrar la operación el código del
tercero con quien se registró la
transacción bien sea un proveedor o un
cliente Tenemos también el código y la
unidad del producto registrado en la
operación las cantidades de cada
producto si se aplicó algún descuento el
IVA de cada producto y el valor total de
cada producto en cada documento este
explorador al igual que otras consultas
que se pueden generar en el sistema
permite agrupar por columnas o realizar
filtros en cada una de ellas por ejemplo
vamos a agrupar la consulta por la
columna tipo de movimiento lo que
hacemos Es ubicarnos en el nombre de la
columna y con clic sostenido la
arrastramos hasta la franja amarilla
ubicada en la parte superior del área de
registro del explorador así el sistema
nos muestra de forma agrupada los
diferentes tipos de movimiento para
desplegar cada uno damos clic en el
icono del más ubicado antes del nombre
del tipo de movimiento para desagrupar
simplemente tomamos el título de la
columna y lo regresamos a su posición
original para filtrar el explorador por
columnas nos ubicamos en el título de la
columna por la cual deseamos filtrar
damos clic en el recuadro ubicado al
lado derecho del título de la columna y
seleccionamos el dato o los datos por
los cuales deseamos filtrar la columna
en este caso vamos a filtrar por la
columna número de documento
y así visualizamos en pantalla solo los
documentos seleccionados Al momento de
realizar el filtro al aplicar el filtro
por columna en la parte inferior del
área del explorador encontramos la barra
de filtro en la cual observamos el
nombre de la columna por la cual se
filtró y los documentos seleccionados en
este caso para retirar el filtro
aplicado por columna bastará con dar
clic en el icono cerrado en la barra de
filtro de igual forma se pueden
adicionar o quitar columnas en el
explorador para ello nos ubicamos en el
área de la información y damos clic en
el recuadro ubicado en la parte superior
izquierda del listado de operaciones
allí podemos activar o desactivar las
columnas que deseemos estén visibles en
el explorador en este caso vamos a
activar la
columna producto nombre y activaremos la
columna producto y damos clic en
refrescar para ver los cambios aplicados
Así ya podemos visualizar en el
explorador el nombre de cada uno de los
productos al igual que otras consultas
del sistema este explorador cuenta con
una cinta de opciones en la cual
encontramos las opciones documentos
entre las cuales tenemos Ver todos ver
cerrados y ver movimientos
la opción Ver todos permite que
seleccionemos uno o varios tipos de
documentos que deseemos visualizar en el
explorador seleccionemos en este caso
las
remisiones de esta forma el sistema solo
nos mostrará en el explorador el detalle
de las remisiones registradas durante el
rango de fecha que se indicó para su
generación veamos que una vez
seleccionado el tipo de documento nos
indica que solo se están visualizando la
las remisiones la opción ver movimiento
permite visualizar en pantalla el
movimiento interno generado por la
operación al momento de ser procesada y
el movimiento de contrapartida del
documento que se toma como referencia
veamos que en el caso de la remisión al
cliente 1601 006 se toma como documento
referencia el pedido del cliente 1601
004 al activar la opción ver movimiento
visualizamos adicional al detalle del
producto registrado en la remisión la
cancelación del documento tomado como
referencia por tal motivo en el primer
renglón visualizamos las cantidades en
negativo y en el segundo renglón
visualizamos la contrapartida del
documento referencia en
positivo si deseamos modificar la fecha
de generación para el explorador de
inventarios Plus nos ubicamos en las
opción opones de filtro en la cinta de
opciones y seleccionamos el rango de
fechas para las cuales deseamos generar
el explorador si deseamos indicar otros
parámetros de generación del explorador
damos clic en el botón filtro avanzado e
indicamos los parámetros bajo los cuales
deseamos generar el
explorador para finalizar recordemos que
para generar el explorador detalle
inventarios Plus iamos la pestaña
inventarios en la opción
exploradores desplegamos el menú y
seleccionamos la opción detalle
inventarios
Plus esto es todo acerca de explorador
detalle inventarios Plus